1、为什么说Objective-C是一门动态的语言？

Objective-C 可以通过Runtime 这个运行时机制，在运行时动态的添加变量、方法、类等

2、设计模式MVC、MVVM、MVP

3、为什么代理要用weak？代理的delegate和dataSource有什么区别？block和代理的区别?

* 通常一个对象的代理是会直接持有该对象的，用weak可以避免循环引用



* dataSource是数据源,里面的东西都跟内容有关，协议里面的主要是cell的构造函数，各种属性。这里面可以设置cell的属性与赋值。一般delegate与dataSource伴生，这时数据源处理的数据就是Delegate中发送委托的类中的数据，并通过Datasource发送给接受委托的类。
* delagate是委托，在OC中则是一个类委托另一个类实现某个方法。当一个对象接受到某个事件或者通知的时候， 会向它的Delegate对象查询它是否能够响应这个事件或者通知，如果可以这个对象就会给它的Delegate对象发送一个消息
* delegate 数据由对象流向代理delegate控制的是UI，是上层的东西；而datasource控制的是数据。他们本质都是回调，只是回调的对象不同





4、属性的实质是什么？包括哪几个部分？属性默认的关键字都有哪些？@dynamic关键字和@synthesize关键字是用来做什么的？

实质：实例变量+存取方法

组成部分：

默认关键字：atomic、strong、readwrite



5、属性的默认关键字是什么？

atomic、strong、readwrite

6、NSString为什么要用copy关键字，如果用strong会有什么问题？（注意：这里没有说用strong就一定不行。使用copy和strong是看情况而定的）

* 因为父类指针可以指向子类对象,使用 copy 的目的是为了让本对象的属性不受外界影响,使用 copy 无论给我传入是一个可变对象还是不可对象,我本身持有的就是一个不可变的副本.
* 如果我们使用是 strong ,那么这个属性就有可能指向一个可变对象,如果这个可变对象在外部被修改了,那么会影响该属性.

copy 此特质所表达的所属关系与 strong 类似。然而设置方法并不保留新值，而是将其“拷贝” (copy)。 当属性类型为 NSString 时，经常用此特质来**保护其封装性**，因为传递给设置方法的新值有可能指向一个 NSMutableString 类的实例。这个类是 NSString 的子类，表示一种可修改其值的字符串，此时若是不拷贝字符串，那么设置完属性之后，字符串的值就可能会在对象不知情的情况下遭人更改。所以，这时就要拷贝一份“不可变” (immutable)的字符串，确保对象中的字符串值不会无意间变动。只要实现属性所用的对象是“可变的” (mutable)，就应该在设置新属性值时拷贝一份。

7、如何令自己所写的对象具有拷贝功能?

（1）遵守NSMutableCopying 协议，实现 mutableCopyWithZone: 方法

（2）归档：归档解档过程中，会在内存产生临时副本

8、深复制、浅复制可变集合类 和 不可变集合类的 copy 和 mutablecopy有什么区别？如果是集合是内容复制的话，集合里面的元素也是内容复制么？

copy返回不可变对象，mutablecopy返回可变对象

非集合类对象：不可变 copy 浅复制，其他深复制；

集合类对象：不可变对象copy浅复制  其他单层深复制

注意：不是所有的对象都支持copy、mutablecopy，遵守NSCopying 协议的类可以发送copy消息，遵守NSMutableCopying 协议的类才可以发送mutableCopy消息

9、为什么IBOutlet修饰的UIView也适用weak关键字？

当我们将控件拖到Storyboard上，相当于新创建了一个对象，而这个对象是加到视图控制器的view上，view有一个**subViews**属性，这个属性是一个数组，里面是这个view的所有子view，而我们加的控件就位于这个数组中，那么说明，实际上我们的控件对象是属于**view**的，也就是说view对加到它上面的控件是强引用。当我们使用Outlet属性的时候，我们是在viewController里面使用，而这个Outlet属性是有view来进行强引用的，我们在viewController里面**仅仅是对其使用，并没有必要拥有它，所以是weak的**。

如果将weak改为strong，也是没有问题的，并不会造成强引用循环。当viewController的指针指向其他对象或者为nil，这个viewController销毁，那么对控件就少了一个强引用指针。然后它的view也随之销毁，那么subViews也不存在了，那么控件就又少了一个强引用指针，如果没有其他强引用，那么这个控件也会随之销毁。

* 如果IBOutlet对象是nib/storyboard scene的拥有者（File’s owner）所直接持有的对象，那么很显然拥有者必须`直接拥有`对象的指针，因此属性应设置为strong。而其他的IBOutlet对象的属性需要设置为weak，因为拥有者并不需要`直接拥有`它们的指针。举例来说，UIViewController的view属性是strong，因为controller要直接拥有view。而添加到view上的subviews，作为IBOutlet只需要设置为weak就可以了，因为他们不是controller直接拥有的。直接拥有subviews的是controller的view，ARC会帮助管理内存。
* 控制器需要直接控制某一个子视图并且将子视图添加到其他的view tree上去，此时需要strong。

10、nonatomic和atomic的区别？atomic是绝对的线程安全么？为什么？如果不是，那应该如何实现？

	* nonatomic: 非原子性 

 * atomic：原子性，相当于@synchronized （该属性）只是对该属性的读写的原子性，不是绝对的线程安全，比如对集合类对象的操作。atomic要比nonatomic慢大约20倍

实现线程安全：加锁



11、UICollectionView自定义layout如何实现？

12、用StoryBoard开发界面有什么弊端？如何避免？

* 多人合作冲突：合理地划分功能模块和每个开发者负责的部分，不同时修改同一个 View Controller 的内容，共用的部分，比如 IB 的版本，系统的版本等可以通过统一开发成员的环境来避免冲突。
* 属性设置复杂：不会随着程序状态改变的内容直接在SB设置，其他，字体颜色这样的设置使用自定义的子类，来统一设置字体或者颜色这些属性或者为目标 view 的类型添加像是 `style` 属性，然后使用 runtime attribute 来设置
* 难以继承和重用：

13、进程和线程的区别？同步异步的区别？并行和并发的区别？

14、线程间通信？

15、GCD的一些常用的函数？（group，barrier，信号量，线程同步）

16、如何使用队列来避免资源抢夺？

17、数据持久化的几个方案（fmdb用没用过）

* plist
* nsuserdefault
* CoreData
* sqlite

18、说一下AppDelegate的几个方法？从后台到前台调用了哪些方法？第一次启动调用了哪些方法？从前台到后台调用了哪些方法？

19、NSCache优于NSDictionary的几点？



20、知不知道Designated Initializer？使用它的时候有什么需要注意的问题？

21、实现description方法能取到什么效果？

22、objc使用什么机制管理对象内存？

引用计数

**中级**

1、block的实质是什么？一共有几种block？都是什么情况下生成的？

带有自动变量（局部变量）的匿名函数

实质：对象

类型：

堆Block：

栈Block：

全局Block：

2、为什么在默认情况下无法修改被block捕获的变量？ __block都做了什么？

默认情况下block对捕获的变量进行的是值拷贝

__block对捕获的变量进行了一个封装，指针拷贝

3、模拟一下循环引用的一个情况？block实现界面反向传值如何实现？

A持有Block，Block内部捕获了A

页面A推出页面B，页面B向A传值title

A向B传入一个Block，Block体是A对该值得处理，参数是需要传的值

B调用Block

4、objc在向一个对象发送消息时，发生了什么？

5、什么时候会报unrecognized selector错误？iOS有哪些机制来避免走到这一步？

6、能否向编译后得到的类中增加实例变量？能否向运行时创建的类中添加实例变量？为什么？

7、runtime如何实现weak变量的自动置nil？

8、给类添加一个属性后，在类结构体里哪些元素会发生变化？

* 成员变量列表
* 方法列表

9、isa指针？（对象的isa，类对象的isa，元类的isa都要说）

10、类方法和实例方法有什么区别？

11、介绍一下分类，能用分类做什么？内部是如何实现的？它为什么会覆盖掉原来的方法？

12、运行时能增加成员变量么？能增加属性么？如果能，如何增加？如果不能，为什么？

能增加属性，不能增加成员变量（编译的时候已经确定）

增加属性：关联对象

13、objc中向一个nil对象发送消息将会发生什么？（返回值是对象，是标量，结构体）

**高级** 

1、UITableview的优化方法（缓存高度，异步绘制，减少层级，hide，避免离屏渲染）



2、有没有用过运行时，用它都能做什么？（交换方法，创建类，给新创建的类增加方法，改变isa指针）

3、看过哪些第三方框架的源码？都是如何实现的？（如果没有，问一下多图下载的设计）

4、SDWebImage的缓存策略？

5、AFN为什么添加一条常驻线程？

6、KVO的使用？实现原理？（为什么要创建子类来实现）

7、KVC的使用？实现原理？（KVC拿到key以后，是如何赋值的？知不知道集合操作符，能不能访问私有属性，能不能直接访问_ivar）

**项目经验** 

1、有已经上线的项目么？

2、项目里哪个部分是你完成的？（找一个亮点问一下如何实现的）

3、开发过程中遇到过什么困难，是如何解决的？

**学习能力** 

1、遇到一个问题完全不能理解的时候，是如何帮助自己理解的？举个例子？

2、有看书的习惯么？最近看的一本是什么书？有什么心得？

3、有没有使用一些笔记软件？会在多平台同步以及多渠道采集么？（如果没有，问一下是如何复习知识的）

4、有没有使用清单类，日历类的软件？（如果没有，问一下是如何安排，计划任务的）

5、平常看博客么？有没有自己写过？（如果写，有哪些收获？如果没有写，问一下不写的原因）

6、有关技术类的问题可以在评论区留言，我重点说一下这轮面试的心得和体会。